**计算机试卷**** 2**

一、单选题

1.一般认为，世界上第一台电子数字计算机诞生于\_\_\_\_\_\_\_。

A.1942年

B.1946年

C.1959年

D.1962年

答案：B

2.为某种特定目的而设计的计算机属于\_\_\_\_\_\_。

A.专用计算机

B.通用计算机

C.数模混合计算机

D.电子模拟计算机

答案：A

3.计算机具有很高的计算精度的根本原因是\_\_\_\_\_\_。

A.开发高级操作系统

B.采用位数较多的字长

C.使用高效的编程语言

D.存储程序

答案：B

4.计算机领域中，信息经过转化成为\_\_\_\_\_\_而能被计算机处理。

A.符号

B.数字

C.数据

D.图形

答案：C

5.利用计算机对指纹进行识别、对图像和声音进行处理属于的应用领域是\_\_\_\_\_\_。

A.辅助设计

B.科学计算

C.信息处理

D.自动控制

答案：C

6.在微型计算机中，字符编码中\_\_\_\_\_\_应用最普遍。

A.BCD码

B.汉字编码

C.ASCII码

D.补码

答案：C

7.计算机中的所有信息都是以二进制方式表示的，这是因为\_\_\_\_\_\_。

A.运算速度快

B.所需的物理元件最简单

C.节约元件

D.信息处理方便

答案：B

8.计算机的\_\_\_\_\_\_组成了一个完备的计算机系统。

A.硬件和软件

B.主机和外设

C.CPU和存储器

D.控制器和运算器

答案：A

9.下列四个计算机存储容量的换算公式中，错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.1MB=1024KB

B.1TB=1024GB

C.1KB=1024MB

D.1KB=1024B

答案：C

10.计算机中\_\_\_\_\_\_对数据进行加工与处理。

A.存储器

B.显示器

C.控制器

D.运算器

答案：D

11.计算机的操作系统属于\_\_\_\_\_\_。

A.应用软件

B.调试软件

C.工具软件

D.系统软件

答案：D

12.磁盘和磁盘驱动器可实现微型计算机对信息的\_\_\_\_\_\_。

A.输入和输出

B.输入

C.输出

D.记录和过滤

答案：A

13.作为CPU的主要性能指标之一，字长表示\_\_\_\_\_\_\_。

A.最大的有效数字位数

B.最长的十进制整数的位数

C.计算结果的有效数字长度

D.CPU一次能处理二进制数据的位数

答案：D

14.微机中，固定在主机箱箱体上的、起到连接计算机各种部件的纽带和桥梁作用的是\_\_\_\_\_\_。

A.主板

B.外存

C.CPU

D.内存

答案：A

15.微型计算机的核心是\_\_\_\_\_\_。

A.微处理器

B.控制器

C.运算器

D.存储器

答案：A

16.在Windows 资源管理器中，选定多个连续文件的操作为\_\_\_\_\_\_。

A.按住Shift键，单击每一个要选定的文件名

B.按住Alt键，单击每一个要选定的文件名

C.先选中第一个文件，按住Shift键，再单击最后一个要选定的文件名

D.先选中第一个文件，按住Ctrl键，再单击最后一个要选定的文件名

答案：C

17.在Windows 中，应用程序之间相互切换快捷键的是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl+Tab

B.Ctrl+Alt

C.Alt+Tab

D.Alt+F4

答案：C

18.Windows 中，当屏幕上有两个以上的窗口时，对活动窗口的正确说法是\_\_\_\_\_\_。

A.被其它窗口盖住的窗口

B.与用户交互的窗口

C.可以有多个活动窗口

D.没有一个活动窗口

答案：B

19.不能关闭&quot;资源管理器&quot;窗口的操作是\_\_\_\_\_\_。

A.单击资源管理器窗口的&quot;关闭&quot;按钮

B.双击资源管理器窗口地址栏上端的空白地方

C.右击资源管理器窗口地址栏上端的空白地方，在弹出的快捷菜单中选择&quot;关闭&quot;命令

D.选择资源管理器窗口&quot;文件&quot;菜单中的&quot;关闭&quot;命令

答案：B

20.在进行Windows操作过程中，能将当前活动窗口中的信息复制到剪贴板中，应同时按下的组合键是\_\_\_\_\_\_。

A.Esc + Print Screen

B.Shift + Print Screen

C.Alt + Print Screen

D.Ctrl + Print Screen

答案：C

21.在Word 2010中&quot;打开&quot;文档的意思是\_\_\_\_\_\_。

A.将指定的文档从内存中读入，并显示出来

B.为指定的文档打开一个空白窗口

C.将指定的文档从外存中读入，并显示出来

D.显示并打印指定文档的内容

答案：C

22.在Word中，用微软拼音输入法编辑Word文档时，如果需要进行中英文切换，可以使用的组合键是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl+Alt

B.Ctrl+空格

C.Ctrl+del

D.Shift+空格

答案：B

23.在Excel 2010中，单元格内容的默认格式为常规格式，对于数字数据则按\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.靠左显示

B.靠右显示

C.居中显示

D.两端对齐显示

答案：B

24.在Excel 2010的一个单元格中，若要输入文字串12345，则正确的输入为\_\_\_\_\_\_。

A.&#39;12345

B.12345

C.=12345

D.&quot;12345&quot;

答案：A

25.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，要将所有文本出现的方式设为&quot;从下向上飞入&quot;，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;格式&quot;选项卡中

B.&quot;审阅&quot;选项卡中

C.&quot;动画&quot;选项卡中

D.&quot;设计&quot;选项卡中

答案：C

26.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，将已插入的音频，剪裁为20秒钟的片段播放，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;音频工具播放&quot;选项卡中

B.&quot;审阅&quot;选项卡中

C.&quot;开始&quot;选项卡中

D.&quot;格式&quot;选项卡中

答案：A

27.目前常用的传输介质不包括\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.双绞线

B.同轴电缆

C.光纤

D.电源线

答案：D

28.网关地址指的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.接入Internet路由器地址

B.DNS服务器地址

C.局域网内相邻PC机地址

D.子网地址

答案：A

29.Internet采用的主要协议是\_\_\_\_\_\_\_\_，这种协议确立了Internet的技术基础。

A.TCP/IP

B.PHP

C.P2P

D.CPP

答案：A

30.IP数据分组在传输过程中，可能出现顺序颠倒、数据丢失、数据失真甚至重复的现象。这些问题都由\_\_\_\_\_\_\_\_\_来处理。

A.TCP协议

B.FTP协议

C.SMTP协议

D.HTTP协议

答案：A

31.下列地址格式是有效FTP地址格式的是\_\_\_\_。

A.ftp://foolish.6600.org

B.http://foolish.6600.org

C.Smtp:// foolish.6600.org

D.Tcp:// foolish.6600.org

答案：A

32.转发一封邮件的首要步骤是\_\_\_\_\_\_。

A.在收件箱中选中待转发的邮件-\&gt;点击&quot;回复&quot;

B.在收件箱中选中待转发的邮件-\&gt;点击&quot;创建邮件&quot;

C.在收件箱中选中待转发的邮件-\&gt;点击&quot;转发&quot;

D.在收件箱中选中待转发的邮件-\&gt;点击&quot;删除&quot;

答案：C

33.下面，说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统安全的标准

B.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统性能高低的一个标准

C.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统稳定性高低的一个标准

D.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统性价比的一个标准

答案：A

34.计算机病毒传播的渠道不可能是\_\_\_\_\_\_。

A.电子邮件

B.鼠标

C.下载软件

D.U盘

答案：B

35.下面不正确的说法是\_\_\_\_\_。

A.阳光直射计算机会影响计算机的正常操作

B.带电安装内存条可能导致计算机某些部件的损坏

C.水可能导致计算机线路短路

D.Word文档中也有可能隐藏有病毒

答案：A

36.以下符合网络道德规范的是\_\_\_\_\_\_。

A.利用计算机网络窃取学校服务器上的资源

B.私自删除其他同学计算机上的文件

C.不使用盗版软件

D.在网络上测试自己编写的计算机模拟病毒

答案：C

37.下列选项中，属于声音格式文件的是\_\_\_\_\_\_。

A.bmp

B.txt

C.wma

D.docx

答案：C

38.声卡的主要功能不包括\_\_\_\_\_\_。

A.智能谱曲

B.文字语音转换、MIDI接口、游戏接口

C.音频的录制与播放、编辑

D.音乐合成、CD-ROM接口

答案：A

39.以下四组对多媒体计算机能处理的信息类型的描述中，最全面的一组是\_\_\_\_\_\_。

A.文字，数字及音频信息

B.数字，图形及图像信息

C.文字，图像及动画信息

D.文字，数字，图形，图像，音频，视频及动画信息

答案：D

40.下列格式的文件中，&quot;画图&quot;工具不能够处理的文件为\_\_\_\_\_\_。

A.JPG文件

B.GIF文件

C.EXE文件

D.PNG文件

答案：C

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下进行如下操作：

（1）在考生文件夹下的free6文件夹下建立ask6文件夹；

（2）将考生文件夹下的with6文件夹更名为but6；

（3）将考生文件夹下的cheng6文件夹复制到考生文件夹下的wang6文件夹下。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;TEST232.docx&quot;，完成以下操作：

（1）在&quot;... 的信息，还&quot;后添加&quot;便于交换，且&quot;文字段；

（2）将文档中的所有中文改为黑体小四号，英文/数字为Courier New粗体小四号。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的文件&quot;XJ229.DOCX&quot;，完成以下操作：

（1）将标题处理成艺术字的效果（艺术字样式不限）；

（2）将正文文字分成两栏；

（3）将素材中的表格转换成文字，文字分隔符为制表符。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的&quot;EXCEL考题230.xlsx&quot;，完成以下操作：

（1）筛选出每门课程成绩均及格（即大于等于60）的所有记录；

（2）将筛选结果中的学生学号及各门课程成绩用簇状柱形图表示出来，并将图表拖拽到数据表格的右边。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam70.pptx，完成如下操作：

（1）编辑幻灯片的母版，要求在(每张)幻灯片的左上角插入考生文件夹中的9.gif动画文件；

（2）在母版中设置该文件的动画效果从右侧飞入，与上一动画同时出现，持续时间为3秒；

（3）设置幻灯片背景，用考生文件夹下的9.jpg图片文件作为所有幻灯片背景。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

京东购物网站的主页地址是：http://www.jd.com/，打开该网站首页，把该页面以仅html格式文件保存在考生文件夹下，并命名为&quot;京东.htm&quot;。

47. **（**** 说明： ****考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在Internet Explorer中，将IE设置为：当文件下载完后发出通知。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

按以下要求保存草稿。

收件人：test\_xiao\_ming@163.com

抄送：test\_xiao\_hong@163.com

邮件主题：你好

邮件内容：很高兴认识你，这是我的名片。

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个&quot;teacher2015.rar&quot;压缩文件，其中包括&quot;atest.docx&quot;、&quot;btest.pptx&quot; 、&quot;ctest.txt&quot; 和dtest.exe四个文件，请将该压缩文件中的所有文件解压到考生文件夹下的myteacher2015文件夹中。

5