**计算机试卷**** 10**

一、单选题

1.研制成功第一台电子数字计算机的国家是\_\_\_\_\_\_\_。

A.英国

B.法国

C.德国

D.美国

答案：D

2.依据计算机的\_\_\_\_\_\_可将计算机分为电子数字计算机、电子模拟计算机和数模混合计算机。

A.机器使用范围

B.功能和规律

C.性能和价格

D.处理数据的方式

答案：D

3.计算机具有的逻辑判断能力，主要取决于\_\_\_\_\_\_。

A.机器体积

B.编制的软件

C.机器字长

D.基础硬件

答案：B

4.计算机领域中，客观事物的属性表示为\_\_\_\_\_\_。

A.信息

B.数值

C.模拟量

D.数据

答案：D

5.利用计算机的数字化技术和人机交互技术，可以将文字﹑声音﹑图像和动画等集成处理。这属于计算机应用中的\_\_\_\_\_\_。

A.多媒体系统领域

B.计算机网络领域

C.自动控制领域

D.人工智能领域

答案：A

6.已知:0～9的ASCII码为48～57，A～Z为65～90，a～z为97～122。下列字符中ASCII码值最小的是\_\_\_\_\_\_。

A.A

B.f

C.a

D.Z

答案：A

7.计算机中的所有信息都是以二进制方式表示的，主要理由是\_\_\_\_\_\_。

A.所需的物理元件最简单

B.数据处理方便

C.节约元器件

D.运算速度快

答案：A

8.下列选项中\_\_\_\_\_\_不属于计算机硬件系统。

A.中央处理器

B.系统软件

C.内存储器

D.I/O设备

答案：B

9.下面哪一项不是计算机采用二进制的主要原因\_\_\_\_\_\_。

A.二进制只有0和1两个状态，技术上容易实现

B.二进制运算规则简单

C.二进制数的0和1与逻辑代数的&quot;真&quot;和&quot;假&quot;相吻合，适合于计算机进行逻辑运算

D.二进制可与十进制直接进行算术运算

答案：D

10.微型计算机中，\_\_\_\_\_\_是控制器的基本功能。

A.存储各种控制信息

B.传输各种控制信号

C.产生各种控制信息

D.控制系统各部件正确地执行程序

答案：D

11.计算机系统的软件部分必须有\_\_\_\_\_\_\_。

A.应用软件

B.接口软件

C.系统软件

D.支撑软件

答案：C

12.微型计算机键盘上的Tab键汉语译为\_\_\_\_\_\_。

A.退格键

B.控制键

C.交换换挡键

D.制表定位键

答案：D

13.如果一台计算机的字长是4个字节，这意味着它\_\_\_\_\_\_\_。

A.能处理的字符串最多由4个英文字母组成

B.在CPU中作为一个整体加以传送处理的二进制数码为32位

C.能处理的数值最大为4位十进制数9999

D.在CPU中运算的结果最大为232

答案：B

14.\_\_\_\_\_\_固定在计算机主机箱箱体上的、起到连接计算机各种部件的纽带和桥梁作用。

A.CPU

B.主板

C.外存

D.内存

答案：B

15.微型计算机中，微处理器芯片上集成的是\_\_\_\_\_\_\_。

A.存储器和控制器

B.控制器和运算器

C.CPU和控制器

D.运算器和I/O接口

答案：B

16.在Windows中，如果在&quot;资源管理器&quot;中将当前磁盘由驱动器D:改变到驱动器C:，下面的操作正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.单击驱动器C:的图标

B.右击驱动器C:的图标

C.右键双击驱动器C:的图标

D.双击驱动器C:的图标

答案：A

17.在Windows 中，应用程序之间相互切换快捷键的是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl+Tab

B.Ctrl+Alt

C.Alt+Tab

D.Alt+F4

答案：C

18.不正常关闭Windows操作系统可能会\_\_\_\_\_\_。

A.系统消失

B.硬件损坏

C.无任何影响

D.丢失数据

答案：D

19.在&quot;资源管理器&quot;窗口中对窗口中的文件、文件夹可按照\_\_\_\_\_\_排序。

A.名称

B.修改日期

C.类型

D.以上都对

答案：D

20.应用程序中帮助命令的快捷键一般是\_\_\_\_\_\_。

A.F1

B.F2

C.F3

D.F4

答案：A

21.在Word的编辑状态中，对已经输入的文档进行分栏操作，需要打开\_\_\_\_。

A.&quot;文件&quot;功能区

B.&quot;视图&quot;选项卡

C.&quot;页面布局&quot;选项卡

D.&quot;插入&quot;选项卡

答案：C

22.在Word 2010中，统计当前文档中字数所使用的命令处于\_\_\_\_\_\_中。

A.&quot;审阅&quot;选项卡

B.&quot;插入&quot;选项卡

C.&quot;字体&quot;功能区中

D.&quot;修改&quot;功能区中

答案：A

23.Excel 2010是\_\_\_\_\_\_。

A.数据库管理软件

B.电子表格软件

C.文字处理软件

D.幻灯片制作软件

答案：B

24.在Excel 2010的工作表中，按下Delete键将清除被选区域中所有单元格的\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.所有信息

B.批注

C.格式

D.内容

答案：D

25.在PowerPoint2010中，需要在幻灯片中同时移动一个组合对象时\_\_\_\_\_\_。

A.只能以英寸为单位移动这些对象

B.一次只能移动其中一个对象

C.可以将这些对象视为一个整体

D.修改演示文稿中各个幻灯片的布局

答案：C

26.PowerPoint2010 编辑幻灯片中插入的图表时，单击图表工具，可以设置\_\_\_\_\_\_\_\_.

A.图表的标签

B.动画、审阅

C.设计、切换

D.幻灯片放映

答案：A

27.\_\_\_\_\_\_\_\_一般属于一个单位所有，其易于建立、维护与扩展。

A.广域网

B.城域网

C.局域网

D.互联网

答案：C

28.计算机上安装拨号网络的目的是为了\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.使Windows完整化

B.能够以拨号方式连入Internet

C.与局域网中的其他终端互联

D.管理共享资源

答案：B

29.对于单个结点的故障不会影响到网络的其他部分，但中心接点的故障会导致整个网络的瘫痪，此网络拓扑结构是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.星型拓扑结构

B.总线拓扑结构

C.环型拓扑结构

D.树形拓扑结构

答案：A

30.关于WWW服务，以下哪种说法是错误的\_\_\_\_\_\_。

A.WWW服务采用的主要传输协议是HTTP

B.WWW服务以超文本方式组织网络多媒体信息

C.用户访问Web服务器可以使用统一的图形用户界面

D.用户访问Web服务器不需要知道服务器的URL地址

答案：D

31.在浏览网页时，下列可能泄漏隐私的是\_\_\_\_。

A.HTML文件

B.文本文件

C.Cookie

D.应用程序

答案：C

32.在Outlook中设置惟一电子邮件帐号：kao@sina.com，现成功接收到一封来自shi@sina.com的邮件，下列说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.在收件箱中有kao@sina.com 邮件

B.在收件箱中有shi@sina.com 邮件

C.在本地文件夹中有kao@sina.com 邮件

D.在本地文件夹中有shi@sina.com 邮件

答案：B

33.对于密码技术，说法错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.在对称密钥体制中，密钥不可以公开

B.在非对称密钥体制中，有一个密钥可以公开

C.密文是可以公开的

D.有的密码永远也无法破解

答案：D

34.下面叙述错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.少数计算机病毒可以通过无线传播的方式进行病毒感染

B.计算机病毒不可能通过鼠标进行传染

C.计算机病毒其所以存在，一个重要的原因是操作系统有漏洞

D.计算机病毒一旦传染给其它计算机后，就马上发作，进行破坏

答案：D

35.计算机系统安全评估的第一个正式标准是\_\_\_\_\_\_。

A.美国制定的TCSEC

B.中国信息产业部制定的CISEC

C.IEEE/IEE

D.以上全错

答案：A

36.下面关于系统还原的说法正确的是\_\_\_\_\_。

A.系统还原会自动升级操作系统

B.系统还原可以清除某些病毒

C.系统还原点可以自动生成

D.系统还原点必须事先设定

答案：C

37.常见的视频文件的类别和格式中包括\_\_\_\_\_\_。

A.gif文件

B.avi文件

C.bmp文件

D.pdf文件

答案：B

38.声卡的主要功能不包括\_\_\_\_\_\_。

A.智能谱曲

B.文字语音转换、MIDI接口、游戏接口

C.音频的录制与播放、编辑

D.音乐合成、CD-ROM接口

答案：A

39.以下应用领域中，属于典型的多媒体应用的是\_\_\_\_\_\_。

A.三维动画技术

B.网上银行

C.超级计算

D.网络远端控制

答案：A

40.关于Windows自带的媒体播放机，下列说法不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.可以播放和复制CD

B.可以收听全世界的电台广播

C.可以播放任意格式的文件

D.可以播放和组织计算机及Internet上的数字媒体文件

答案：C

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下进行如下操作：

（1）在考生文件夹下的desk36文件夹下建立exer36文件夹；

（2）将考生文件夹下的task36文件夹更名为task\_36；

（3）将考生文件夹下的one36文件夹下的exam36文件夹删除。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;58B.docx&quot;，完成以下操作：

（1）将全文字体设置为橙色、仿宋；

（2）将全文设置为居中；

（3）将全文的行间距设置为2倍行距；

（4）纸张设置为A4（21×29.7 厘米）。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的文件&quot;exam33.docx&quot;，完成以下操作：

（1）键入标题文字&quot;素数与密码&quot;，并设置为黑体、小二号、蓝色；

（2）文档最后另起一段输入&quot;素数与密码&quot;，并对新输入的文字加阴影边框，应用范围：文字，框线颜色为红色，填充色为&quot;白色，背景1，深色25%&quot;。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的&quot;EXCEL考题230.xlsx&quot;，完成以下操作：

（1）筛选出每门课程成绩均及格（即大于等于60）的所有记录；

（2）将筛选结果中的学生学号及各门课程成绩用簇状柱形图表示出来，并将图表拖拽到数据表格的右边。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam43.pptx，并按要求完成以下操作：

（1）分别在第1～第4张幻灯片中，插入考生文件夹中的1～4.jpg图片；

（2）设置所有插入图片的大小为：高16厘米、宽20厘米（取消锁定纵横比），居中显示。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（说明：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

利用Internet Explorer浏览器提供的搜索功能，选取百度引擎（网址为：http://www.baidu.com）的&quot;图片&quot;功能，搜索&quot;天安门城楼&quot;的信息，打开搜索结果中的第一张天安门城楼图片连接，将图片保存到考生文件夹下并命名为&quot;天安门城楼.jpg&quot;，保存类型为.jpg。

47. **（说明：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在当前IE浏览器中，通过&quot;整理收藏夹&quot;对收藏夹中的&quot;购物&quot;重新命名为&quot;电子商务&quot;。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

在Outlook中，新建一个账户，具体操作如下：

姓名：zhang san

邮箱地址：zhangsan@163.com

密码：wady123

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个密码为&quot;abc&quot;的test2015.rar压缩文件，其中包括&quot;onetest.docx&quot;、&quot;twotest.txt&quot;两个文件，请将其中的&quot;twotest.txt&quot;文件解压到考生文件夹下的mytest2015文件夹中。

5