**计算机试卷**** 8**

一、单选题

1.第四代电子数字计算机采用\_\_\_\_\_\_作为逻辑元件。

A.集成电路

B.大规模晶体管

C.大规模电子管

D.大规模集成电路

答案：D

2.下列选项中\_\_\_\_\_\_不属于按处理数据的方式进行分类的计算机。

A.电子数字计算机

B.数模混合计算机

C.电子模拟计算机

D.通用计算机

答案：D

3.&quot;同一台计算机，只要安装不同的软件或连接到不同的设备上，就可以完成不同的任务&quot;是指计算机具有\_\_\_\_\_\_\_。

A.逻辑判断能力

B.高速运算的能力

C.极强的通用性

D.很强的记忆能力

答案：C

4.计算机领域中，\_\_\_\_\_\_是客观事物的属性。

A.信息

B.数值

C.模拟量

D.数据

答案：D

5.在下面的选项中，不属于计算机的一种用途分类的是\_\_\_\_\_\_。

A.企业管理

B.计算机网络

C.辅助设计

D.多媒体计算机系统

答案：A

6.在计算机中，一个ASCII码值占用的字节数为\_\_\_\_\_\_。

A.5

B.2

C.1

D.3

答案：C

7.八进制数的运算法则是\_\_\_\_\_\_。

A.逢十进一

B.逢二进一

C.逢十六进一

D.逢八进一

答案：D

8.在下面各选项中，正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.键盘是输入设备，显示器是输出设备

B.外存中的信息可直接被CPU处理

C.操作系统是一种很重要的应用软件

D.计算机中使用的汉字编码和ASCII码是相同的

答案：A

9.计算机内部用于处理数据和指令的编码是\_\_\_\_\_\_。

A.十进制码

B.二进制码

C.ASCII码

D.汉字编码

答案：B

10.计算机中\_\_\_\_\_\_对数据进行加工与处理。

A.存储器

B.显示器

C.控制器

D.运算器

答案：D

11.计算机操作系统是一种\_\_\_\_\_\_。

A.系统软件

B.应用软件

C.工具软件

D.调试软件

答案：A

12.同为计算机的输出设备，打印机和显示器的不同点是\_\_\_\_\_\_。

A.打印机的价格远较显示器为高

B.打印机的打印分辨率大大高于显示器

C.打印机输出速度大大快于显示器

D.打印机将输出内容印刷到纸上，显示器将输出内容显示在屏幕上

答案：D

13.用MHz来衡量计算机的性能，它指的是\_\_\_\_\_\_。

A.CPU的时钟主频

B.存储器容量

C.字长

D.运算速度

答案：A

14.在CPU中包含存放少量数据的器件，称为\_\_\_\_\_\_。

A.存储器

B.辅助存储器

C.寄存器

D.只读存储器

答案：C

15.在微型计算机中，集成在微处理器芯片上的是\_\_\_\_\_\_。

A.运算器和I/O接口

B.CPU和控制器

C.控制器和存储器

D.控制器和运算器

答案：D

16.以下说法除\_\_\_\_\_\_外都是错误的。

A.隐藏是文件和文件夹的属性之一

B.隐藏文件不能删除

C.只是文件才能隐藏，文件夹不能隐藏

D.隐藏文件在浏览时不会显示出来

答案：A

17.Windows 的&quot;桌面&quot;是指\_\_\_\_\_\_。

A.整个屏幕

B.全部窗口

C.某个窗口

D.活动窗口

答案：A

18.Windows 中，当屏幕上有两个以上的窗口时，对活动窗口的正确说法是\_\_\_\_\_\_。

A.被其它窗口盖住的窗口

B.与用户交互的窗口

C.可以有多个活动窗口

D.没有一个活动窗口

答案：B

19.关于Windows 文件命名的规定，正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.文件名可用允许的字符、数字或汉字命名

B.文件名可用字符、数字或汉字命名，文件名最多使用8个字符

C.文件名中不能有空格和间隔符&quot;.&quot;

D.文件名可用所有的字符、数字或汉字命名

答案：A

20.在Windows的中文输入方式下，中英文输入方式之间切换应按的键是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl+A

B.Ctrl+C

C.Shift+Space

D.Ctrl+Space

答案：D

21.在Word 2010中，与快速访问工具栏上的&quot;保存&quot;按钮功能相同的组合键是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl＋C

B.Ctrl＋V

C.Ctrl＋A

D.Ctrl＋S

答案：D

22.在Word 2010中，统计当前文档中字数所使用的命令处于\_\_\_\_\_\_中。

A.&quot;审阅&quot;选项卡

B.&quot;插入&quot;选项卡

C.&quot;字体&quot;功能区中

D.&quot;修改&quot;功能区中

答案：A

23.在Excel 2010中，求一组数值中的平均值函数为\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.AVERAGE

B.MIN

C.MAX

D.SUM

答案：A

24.在Excel 2010中，右键单击一个工作表的标签不能够进行\_\_\_\_\_\_。

A.删除一个工作表

B.插入一个工作表

C.重命名一个工作表

D.打印一个工作表

答案：D

25.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，要在幻灯片中插入页眉和页脚，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;插入&quot;选项卡中

B.&quot;审阅&quot;选项卡中

C.&quot;图表工具设计&quot;选项卡中

D.&quot;格式&quot;选项卡中

答案：A

26.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，将已插入的音频，剪裁为20秒钟的片段播放，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;音频工具播放&quot;选项卡中

B.&quot;审阅&quot;选项卡中

C.&quot;开始&quot;选项卡中

D.&quot;格式&quot;选项卡中

答案：A

27.广域网数据交换一般采用的方式是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.直接传送

B.存储转发

C.路由转换

D.以上都不是

答案：B

28.适合智能手机接入互联网的方式是\_\_\_\_\_\_。

A.GPRS

B.CDMA

C.3G

D.以上都是

答案：D

29.以下关于共享的说法错误的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.资源共享是局域网的一个特色

B.可共享的资源有驱动器、打印机、文件夹等

C.共享资源，不会影响到计算机网络的性能及安全性

D.用户可以选择与谁共享以及使用何种权限共享

答案：C

30.关于WWW服务，以下哪种说法是错误的\_\_\_\_\_\_。

A.WWW服务采用的主要传输协议是HTTP

B.WWW服务以超文本方式组织网络多媒体信息

C.用户访问Web服务器可以使用统一的图形用户界面

D.用户访问Web服务器不需要知道服务器的URL地址

答案：D

31.博客账号注册后多久可以使用\_\_\_\_\_\_。

A.立即可以使用

B.待网站处理完账号的注册，通知可使用时期

C.24小时后

D.不同的网站有不同的要求

答案：A

32.为什么不应让Outlook 过于频繁地刷新邮件\_\_\_\_\_\_。

A.为避免让服务器增加不必要的负担

B.避免计算机因为不断转向邮件处理程序而降低效率

C.接收新邮件发出的声音会干扰正常工作

D.A和B

答案：D

33.下面不属于计算机安全技术的是\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.访问控制技术

B.数据加密技术

C.身份认证技术

D.语义完整性技术

答案：D

34.关于计算机病毒的叙述，不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.危害大

B.传播速度快

C.是特殊的计算机部件

D.具有传染性

答案：C

35.下面属于被动攻击的技术手段是\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.截取数据

B.密码破译

C.拒绝服务

D.流量分析

答案：C

36.以下说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.信息技术有其消极的一面，应适度控制其发展

B.网络上消极的东西太多，青少年应尽量少上网

C.网络上确有消极的东西，但不能因噎废食、盲目排斥

D.开卷有益，网络上的任何信息看总比不看要好

答案：C

37.下列选项中，属于声音格式文件的是\_\_\_\_\_\_。

A.BMP

B.GIP

C.JPG

D.WAV

答案：D

38.音频卡一般不具备的功能是\_\_\_\_\_\_。

A.录制和回放数字音频文件

B.光学字符识别

C.混音

D.实时解压缩数字音频文件

答案：B

39.以下应用领域中，属于典型的多媒体应用的是\_\_\_\_\_\_。

A.三维动画技术

B.网上银行

C.超级计算

D.网络远端控制

答案：A

40.下列格式的文件中，&quot;画图&quot;工具不能够处理的文件为\_\_\_\_\_\_。

A.JPG文件

B.GIF文件

C.EXE文件

D.PNG文件

答案：C

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下进行如下操作：

（1）打开考生文件夹下的api110文件夹下的gui110.txt文件，在文件的最后另起一段输入：&quot;构建一个反应灵敏的用户界面&quot;（不包括双引号），保存后退出；

（2）将考生文件夹下的set110.txt文件设置为&quot;只读&quot;属性；

（3）将考生文件夹下的wast110.scr文件删除。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;53B.docx&quot;，完成以下操作：

（1）将全文设置为小四号、加粗；

（2）设置最后一段对齐方式为：两端对齐；

（3）将最后一段的首行缩进设置为4个字符；

（4）纸张设置为A4（21×29.7 厘米）。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的Word文档&quot;wyssks176.docx&quot;，完成下列操作：

（1）设置第一段字符间距为加宽1磅，位置降低3磅，悬挂缩进2厘米；

（2）在第一段和第二段之间插入&quot;六边形&quot;自选图形（图形版式为&quot;嵌入式&quot;），填充颜色为紫色；

（3）设置文章的页边距为上、下边距均为2厘米；

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的&quot;EXCEL考题424.xlsx&quot;，完成以下操作：

（1）用MAX函数求出每门课程成绩的最高分；

（2）用MIN函数求出每门课程成绩的最低分；

（3）使C15:F16区域内的内容居中显示。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam62.pptx，完成如下操作：

（1）将幻灯片文本框内文字中的&quot;zhongguo&quot;全部替换成&quot;中国&quot;；

（2）将所有文字设置成间距1厘米的两分栏显示效果，框内底纹设成黄色；

（3）将幻灯片背景色设成红色。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

京东购物网站的主页地址是：http://www.jd.com/，打开该网站首页，把该页面以仅html格式文件保存在考生文件夹下，并命名为&quot;京东.htm&quot;。

47. **（说明：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在当前IE浏览器中，通过&quot;整理收藏夹&quot;对收藏夹中的&quot;购物&quot;重新命名为&quot;电子商务&quot;。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

阅读来自&quot;test\_xiao\_ming@163.com&quot;，主题为&quot;你好&quot;的邮件，转发给&quot;test\_xiao\_hong@163.com&quot;。

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个密码为&quot;123456&quot;的testfile5.rar压缩文件，其中包括&quot;onetest.docx&quot;、&quot;twotest.txt&quot;两个文件，请将其中的&quot;twotest.txt&quot;文件解压到考生文件夹下的mytest5文件夹中。

5