**计算机试卷**** 4**

一、单选题

1.冯·诺依曼结构形成了计算机的\_\_\_\_\_\_。

A.发展结构

B.基本结构

C.逻辑结构新

D.数据结构

答案：B

2.计算机的体积﹑存储容量﹑输入输出能力属于\_\_\_\_\_\_。

A.计算机的使用范围

B.计算机的规模和处理能力

C.计算机处理数据的方式

D.计算机使用的电子器件性质

答案：B

3.计算机具有很强的通用性的主要原因是\_\_\_\_\_\_。

A.电子器件

B.操作系统

C.计算精度

D.可根据需求编制相应的程序

答案：D

4.对于信息，下列说法错误的是\_\_\_\_\_\_\_。

A.信息可以不依附于某种载体而存在

B.信息是可以传播的

C.信息是可以共享的

D.信息是可以处理的

答案：A

5.用来表示计算机辅助教学的英文缩写是\_\_\_\_\_\_\_。

A.CAT

B.CAM

C.CAD

D.CAI

答案：D

6.对正在输入到计算机中的某种非数值型数据用二进制数来表示的转换规则称为\_\_\_\_\_\_。

A.编码

B.数制转换

C.校验码

D.汉字编码

答案：A

7.下列四组数\_\_\_\_\_\_依次为二进制、八进制和十六进制。

A.11，78，19

B.11，77，19

C.12，80，10

D.12，77，10

答案：B

8.在下面各选项中，正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.键盘是输入设备，显示器是输出设备

B.外存中的信息可直接被CPU处理

C.操作系统是一种很重要的应用软件

D.计算机中使用的汉字编码和ASCII码是相同的

答案：A

9.计算机内部用于处理数据和指令的编码是\_\_\_\_\_\_。

A.十进制码

B.二进制码

C.ASCII码

D.汉字编码

答案：B

10.计算机中，完成程序指令指定的基于二进制数的算术运算或逻辑运算的部分是\_\_\_\_\_\_。

A.内存储器

B.输入输出设备

C.外存储器

D.运算器

答案：D

11.计算机操作系统是一种\_\_\_\_\_\_。

A.系统软件

B.应用软件

C.工具软件

D.调试软件

答案：A

12.扫描仪属于计算机的\_\_\_\_\_\_。

A.输出设备

B.运算设备

C.存储设备

D.输入设备

答案：D

13.计算机的技术指标有多种，最主要的应该是\_\_\_\_\_\_。

A.外设﹑内存容量和体积

B.主频﹑字长和内存容量

C.语言﹑外设和速度

D.软件﹑速度和体积

答案：B

14.下列计算机存储器件中，读写速度最快的是\_\_\_\_\_\_。

A.U盘

B.硬盘

C.光盘

D.内存

答案：D

15.在微型计算机中，集成在微处理器芯片上的是\_\_\_\_\_\_。

A.运算器和I/O接口

B.CPU和控制器

C.控制器和存储器

D.控制器和运算器

答案：D

16.在Windows 中，右击&quot;回收站&quot;不会出现的命令是\_\_\_\_\_\_。

A.属性

B.打开

C.清空回收站

D.还原文件

答案：D

17.windows任务栏上一般不包含\_\_\_\_\_\_。

A.开始按钮

B.快速启动按钮

C.已打开程序对应的按钮

D.表示打印机的按钮

答案：D

18.在Windows 中，关于文件快捷方式的说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.是原文件的一个备份

B.是原文件的文件名

C.是指向原文件的指针

D.是原文件的文件属性

答案：C

19.关于记事本工具说法不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.是一个文字编辑软件

B.可以进行文字的字体格式设置

C.不可以插入图片

D.可以进行段落格式设置

答案：D

20.在进行Windows操作过程中，能将当前活动窗口中的信息复制到剪贴板中，应同时按下的组合键是\_\_\_\_\_\_。

A.Esc + Print Screen

B.Shift + Print Screen

C.Alt + Print Screen

D.Ctrl + Print Screen

答案：C

21.在Word 2010中选定文档内容之后，单击&quot;开始&quot;选项卡中的&quot;复制&quot;按钮，是将选定的内容复制到\_\_\_\_\_\_。

A.指定位置

B.另一个文档中

C.剪贴板

D.磁盘

答案：C

22.在Word 2010中，进行页面设置的第一步操作是\_\_\_\_\_\_。

A.单击&quot;文件&quot;选项卡

B.单击&quot;开始&quot;选项卡

C.单击&quot;页面布局&quot;选项卡

D.单击&quot;视图&quot;选项卡

答案：C

23.在Excel 2010中，若一个单元格的地址为F12，则其下面第2个单元格的地址为\_\_\_\_\_\_\_。

A.D12

B.H12

C.F15

D.F14

答案：D

24.在Excel 2010中，进行图表创建时需要打开的选项卡为\_\_\_\_\_\_。

A.开始

B.插入

C.公式

D.数据

答案：B

25.PowerPoint 2010 要复制幻灯片某个元素的动画效果，用&quot;动画刷&quot;来进行，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;格式&quot;选项卡

B.&quot;切换&quot;选项卡

C.&quot;设计&quot;选项卡

D.&quot;动画&quot;选项卡

答案：D

26.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，将已插入的音频，剪裁为20秒钟的片段播放，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;音频工具播放&quot;选项卡中

B.&quot;审阅&quot;选项卡中

C.&quot;开始&quot;选项卡中

D.&quot;格式&quot;选项卡中

答案：A

27.在下列网络拓扑结构中，一个根节点出现故障都将影响其子节点以下所有节点故障的是\_\_\_\_\_。

A.星型拓扑

B.总线型拓扑

C.树型拓扑

D.环型拓扑

答案：C

28.使用ADSL方式接入Internet需要的硬件设备是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.ADSL调制解调器

B.10Mbps/100Mbps网卡

C.电话线

D.以上都需要

答案：D

29.以下关于共享的说法错误的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.资源共享是局域网的一个特色

B.可共享的资源有驱动器、打印机、文件夹等

C.共享资源，不会影响到计算机网络的性能及安全性

D.用户可以选择与谁共享以及使用何种权限共享

答案：C

30.IP数据分组在传输过程中，可能出现顺序颠倒、数据丢失、数据失真甚至重复的现象。这些问题都由\_\_\_\_\_\_\_\_\_来处理。

A.TCP协议

B.FTP协议

C.SMTP协议

D.HTTP协议

答案：A

31.想访问最近访问过的网页用哪个按钮\_\_\_\_\_\_。

A.搜索

B.收藏

C.历史

D.刷新

答案：C

32.电子邮件账户的配置文件中不包含\_\_\_\_\_\_。

A.账户

B.数据文件

C.邮件指定保存路径

D.账户密码

答案：D

33.下面，说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统安全的标准

B.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统性能高低的一个标准

C.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统稳定性高低的一个标准

D.TCSEC系统评价准则是一个评估计算机系统性价比的一个标准

答案：A

34.杀毒软件可以进行检查并杀毒的设备是\_\_\_\_\_\_。

A.U盘、硬盘

B.U盘、硬盘和只读光盘

C.U盘和只读光盘

D.CPU

答案：A

35.在加密技术中，把待加密的消息称为\_\_\_\_\_\_。

A.明文

B.密文

C.加密

D.解密

答案：A

36.关于计算机中使用的软件，叙述错误的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.软件凝结着专业人员的劳动成果

B.软件像书籍一样，借来复制一下并不损害他人

C.未经软件著作权人的同意复制其软件是侵权行为

D.软件如同硬件一样，也是一种商品

答案：B

37.以下哪种类型的文件因为它们本身就是以压缩格式存储的，因而很难进行压缩\_\_\_\_\_\_。

A.JPG图像文件

B.BMP图像文件

C.TXT文本文件

D.WAV音频文件

答案：A

38.声卡的主要功能不包括\_\_\_\_\_\_。

A.智能谱曲

B.文字语音转换、MIDI接口、游戏接口

C.音频的录制与播放、编辑

D.音乐合成、CD-ROM接口

答案：A

39.使用多媒体的教学手段来进行教学，不可以达到以下哪种目的\_\_\_\_\_\_。

A.以无人值守控制的方式来进行教学

B.利用计算机辅助教学

C.提高课堂教学的生动性

D.增强课堂教学方式的多样性

答案：A

40.关于Windows自带的媒体播放机，下列说法不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.可以播放任意格式的文件

B.可以播放CD

C.可以复制CD

D.可以播放和组织计算机及Internet上的数字媒体文件

答案：A

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下完成如下操作：

（1）在考生文件夹下查找一个名为&quot;book.bmp&quot;的位图文件，并为其创建桌面快捷方式，快捷方式名称为&quot;book.bmp&quot;；

（2）将屏幕保护程序选为&quot;三维文字&quot;，且等待时间为15分钟；

（3）将桌面背景选定为考生文件夹下的&quot;wind&quot;图片。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;TEST232.docx&quot;，完成以下操作：

（1）在&quot;... 的信息，还&quot;后添加&quot;便于交换，且&quot;文字段；

（2）将文档中的所有中文改为黑体小四号，英文/数字为Courier New粗体小四号。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的文件&quot;XJ229.DOCX&quot;，完成以下操作：

（1）将标题处理成艺术字的效果（艺术字样式不限）；

（2）将正文文字分成两栏；

（3）将素材中的表格转换成文字，文字分隔符为制表符。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的&quot;EXCEL考题230.xlsx&quot;，完成以下操作：

（1）筛选出每门课程成绩均及格（即大于等于60）的所有记录；

（2）将筛选结果中的学生学号及各门课程成绩用簇状柱形图表示出来，并将图表拖拽到数据表格的右边。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam133.pptx，并按要求完成以下操作：

（1）在第一张幻灯片后插入考生文件夹下&quot;怎样做好PPT.pptx&quot;幻灯片中的第2至6张幻灯片；

（2）设置所有幻灯片的切换模式为&quot;形状&quot;，并设置自动换片时间为4秒钟。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

利用Internet Explorer浏览器提供的搜索功能，选取百度引擎（网址为：http://www.baidu.com）的&quot;图片&quot;功能，搜索&quot;中华人民共和国国旗&quot;的信息，打开搜索结果中的第一张中华人民共和国国旗图片连接，将图片保存到考生文件夹下并命名为&quot;国旗.jpg&quot;，保存类型为.jpg。

47. **（**** 说明： ****考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在Internet Explorer中，将&quot;中文台湾&quot;语言添加到语言栏中。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

请按照下列要求，利用Outlook发送邮件：

主题：网考通知

内容：定于本周六上午9点，在考试中心机房进行&quot;计算机应用基础&quot;课程考试，请相互转告。

收件人：zhangshan@126.com，lisi@163.com，wangwu@126.com

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个密码为&quot;123456&quot;的testfile5.rar压缩文件，其中包括&quot;onetest.docx&quot;、&quot;twotest.txt&quot;两个文件，请将其中的&quot;twotest.txt&quot;文件解压到考生文件夹下的mytest5文件夹中。

5