**计算机试卷**** 1**

一、单选题

1.第三代电子计算机采用的主要电子器件为\_\_\_\_\_\_。

A.电子管

B.晶体管

C.大规模集成电路

D.小规模集成电路

答案：D

2.按使用范围分类，可将计算机分为\_\_\_\_\_\_\_。

A.巨型计算机、大中型机、小型计算机和微型计算机

B.科学与过程计算计算机、工业控制计算机和数据计算机

C.电子数字计算机和电子模拟计算机

D.通用计算机和专用计算机

答案：D

3.计算机具有很高的计算精度的根本原因是\_\_\_\_\_\_。

A.开发高级操作系统

B.采用位数较多的字长

C.使用高效的编程语言

D.存储程序

答案：B

4.信息是客观事物在人们头脑中的反映，它的表现形式被统称为\_\_\_\_\_\_。

A.信号

B.图形

C.处理

D.数据

答案：D

5.利用计算机的数字化技术和人机交互技术，可以将文字﹑声音﹑图像和动画等集成处理。这属于计算机应用中的\_\_\_\_\_\_。

A.多媒体系统领域

B.计算机网络领域

C.自动控制领域

D.人工智能领域

答案：A

6.ASCII码值\_\_\_\_\_\_对应字符a。

A.90

B.96

C.98

D.97

答案：D

7.计算机中的所有信息都是以二进制方式表示的，这是因为\_\_\_\_\_\_。

A.运算速度快

B.所需的物理元件最简单

C.节约元件

D.信息处理方便

答案：B

8.在下面各选项中，正确的是\_\_\_\_。

A.键盘是输入设备，显示器是输出设备

B.操作系统是一种很重要的应用软件

C.外存中的信息可直接被CPU处理

D.计算机中使用的汉字编码和ASCII码是相同的

答案：A

9.下列四个计算机存储容量的换算公式中，错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.1MB=1024KB

B.1TB=1024GB

C.1KB=1024MB

D.1KB=1024B

答案：C

10.下列存储器中，读写速度最快的是\_\_\_\_。

A.内存

B.硬盘

C.光盘

D.软盘

答案：A

11.在计算机程序设计语言中，可以直接被计算机识别并执行的是\_\_\_\_。

A.机器语言

B.汇编语言

C.算法语言

D.高级语言

答案：A

12.常用键盘上的Shift为\_\_\_\_\_\_\_。

A.功能键

B.返回键

C.编辑键

D.换档键

答案：D

13.如果一台计算机的字长是4个字节，这意味着它\_\_\_\_\_\_\_。

A.能处理的字符串最多由4个英文字母组成

B.在CPU中作为一个整体加以传送处理的二进制数码为32位

C.能处理的数值最大为4位十进制数9999

D.在CPU中运算的结果最大为232

答案：B

14.微型计算机主机由\_\_\_\_\_\_组成。

A.中央处理器和主存储器

B.运算器和控制器

C.运算器和外设

D.运算器和存储器

答案：A

15.微型计算机系统不包括\_\_\_\_\_\_。

A.应用软件

B.系统软件

C.微型计算机硬件

D.外部设备﹑电源和辅助电路

答案：A

16.在资源管理器中，选择D盘后，在D盘下新建文件夹操作不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.右键单击窗口导航窗格中D盘，弹出菜单中选择&quot;新建&quot;下的&quot;文件夹&quot;命令

B.在工具栏中选择&quot;新建文件夹&quot;命令

C.右击&quot;文件夹窗口工作区&quot;的任意空白处，选择快捷菜单中&quot;新建&quot;下的&quot;文件夹&quot;命令

D.在菜单栏中选择&quot;新建文件夹&quot;命令

答案：D

17.D盘根目录中文件夹&quot;DATA&quot;里的可执行文件&quot;TEST&quot;的完整文件名为\_\_\_\_\_\_。

A.D:\DATA\TEST

B.D:\DATA\TEST.DOC

C.D:\DATA\TEST.EXE

D.D:\DATA\TEST\EXE

答案：C

18.Windows中将信息传送到剪贴板不正确的方法是\_\_\_\_\_。

A.用&quot;复制&quot;命令把选定的对象送到剪贴板

B.用&quot;剪切&quot;命令把选定的对象送到剪贴板

C.用CTRL+V把选定的对象送到剪贴板

D.Alt+PrintScreen把当前窗口送到剪贴板

答案：C

19.下列程序属于附件的是\_\_\_\_\_\_。

A.控制面板

B.word程序

C.IE浏览器

D.画图

答案：D

20.在Windows的中文输入方式下，中英文输入方式之间切换应按的键是\_\_\_\_\_\_。

A.Ctrl+A

B.Ctrl+C

C.Shift+Space

D.Ctrl+Space

答案：D

21.在Word 2010中选定文档内容之后，单击&quot;开始&quot;选项卡中的&quot;复制&quot;按钮，是将选定的内容复制到\_\_\_\_\_\_。

A.指定位置

B.另一个文档中

C.剪贴板

D.磁盘

答案：C

22.在Word 2010中，如果想在快速访问工具栏中添加功能按钮，应当首先\_\_\_\_\_\_。

A.切换到大纲视图方式

B.单击&quot;快速访问工具栏&quot;右侧的下拉箭头

C.退出当前编辑的文档

D.保存当前编辑的文档

答案：B

23.在Excel 2010中，若需要删除某个工作表，则应该从右键单击表标签所弹出的菜单中选择的菜单项为\_\_\_\_\_\_。

A.重命名

B.插入

C.删除

D.复制

答案：C

24.在Excel 2010中，假定一个公式中包含有单元格引用为$H38，则称该地址的行号为\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.相对地址

B.绝对地址

C.混合地址

D.列地址

答案：A

25.在PowerPoint2010浏览视图下，选中某一张幻灯片，按Delete键，完成的操作是\_\_\_\_\_\_\_。

A.移动幻灯片

B.复制幻灯片

C.删除幻灯片

D.插入一张新幻灯片

答案：C

26.PowerPoint2010 若要保存幻灯片文件为97-2003模板文件格式，文件名后缀是\_\_\_\_\_\_\_。

A.\*.PPTX

B.\*.POT

C.\*.PPTS

D.\*.PPSX

答案：B

27.广域网数据交换一般采用的方式是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.直接传送

B.存储转发

C.路由转换

D.以上都不是

答案：B

28.网关地址指的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.接入Internet路由器地址

B.DNS服务器地址

C.局域网内相邻PC机地址

D.子网地址

答案：A

29.局域网一般提供的是数据传输速率\_\_\_\_\_\_\_\_、低误码率的高质量的数据传输环境。

A.5Mbps左右

B.10Mbps以上

C.5bps以下

D.1bps以下

答案：B

30.理论上，IPv4地址是IPv6地址的\_\_\_\_。

A.1/4

B.（1/2）的4次方

C.4/6

D.（1/2）的96次方

答案：D

31.关于Web格式邮件的优点，下面说法不正确的是\_\_\_\_。

A.Web格式邮件可以插入图片，更改字体或者字体的大小

B.用户可以按照自己的风格设计邮件内容

C.虽然Web格式邮件美观，但不方便

D.以上说法都正确

答案：C

32.关于在Outlook中新建联系人的说法错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.单击新建联系人按钮

B.空白处右击，快捷菜单中选择新建

C.直接双击空白处新建

D.在照片上右击

答案：D

33.关于防火墙技术，说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.防火墙不可能防住内部人员对自己网络的攻击

B.防火墙的主要功能是预防网络病毒的攻击

C.防火墙可以预防住所有外部网络对内网的攻击

D.个人计算机没有必要安装防火墙

答案：A

34.下面关于计算机病毒说法不正确的是\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.正版的软件也会受计算机病毒的攻击

B.防病毒软件不会检查出压缩文件内部的病毒

C.任何防病毒软件都不会查出和杀掉所有的病毒

D.任何病毒都有清除的办法

答案：B

35.下列不属于计算机安全的技术是\_\_\_\_\_\_。

A.密码技术

B.防火墙技术

C.认证技术

D.结构化程序设计技术

答案：D

36.产生系统更新的原因是\_\_\_\_\_\_。

A.对操作系统的漏洞进行修补

B.某个应有程序的破坏进行修补

C.要更换新的操作系统

D.因为更换了打印机，需要重装驱动程序

答案：A

37.下列哪种格式的文件可以使用WinRAR进行解压缩：\_\_\_\_\_\_。

A.mpg

B.zip

C.mov

D.wav

答案：B

38.以下对视频格式文件的描述中，不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.ra﹑rm 或rmvb 格式是流式视频文件格式，用来在低速率的广域网上实时传输活动视频影像

B.ra﹑rm 或rmvb 格式可以根据网络数据传输速率的不同而采用不同的压缩比率

C.ra﹑rm 或rmvb 格式可实现影像数据的实时传送和实时播放

D.ra﹑rm 或rmvb 格式是Windows公司开发的一种静态图像文件格式

答案：D

39.下列四项中，属于计算机多媒体功能的是\_\_\_\_\_\_。

A.播放MIDI音乐

B.数值计算

C.并行计算

D.自动检测设备

答案：A

40.关于Windows自带的媒体播放机，下列说法不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.可以播放任意格式的文件

B.可以播放CD

C.可以复制CD

D.可以播放和组织计算机及Internet上的数字媒体文件

答案：A

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下完成如下操作：

（1）通过资源管理器，在考生文件夹中，建立target文件夹；

（2）将考生文件夹中&quot;source&quot;中的第一、第二、第三、第四个文件移动到target文件夹中去。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;TEST232.docx&quot;，完成以下操作：

（1）在&quot;... 的信息，还&quot;后添加&quot;便于交换，且&quot;文字段；

（2）将文档中的所有中文改为黑体小四号，英文/数字为Courier New粗体小四号。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的Word文件&quot;WordNH13.docx&quot;，完成以下操作：

（1）将第一段&quot;人们在计算机发展的早期就…一致。&quot;的字符间距设置为&quot;加宽&quot;、&quot;1磅&quot;；

（2）将表格中的全部文字都设置为&quot;靠上居中&quot;对齐方式；

（3）将最后一段&quot;我们知道，信息已经成为…普及。&quot;首行缩进2字符（不能使用空格代替缩进）；

（4）在表格的最后添加一个空白的列。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的Excel工作簿&quot;EXCEL考题16.xlsx&quot;，完成如下操作：

（1）利用公式计算出每个职工的房价款，计算方法是：房价款=住房面积\*8800；

（2）将房价款栏内的数据设置为千位分隔样式，并保留两位小数；

（3）将&quot;职工购房款计算表&quot;文字在A1:E1单元格区域内居中显示。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam98.pptx，完成如下操作：

（1）设置所有幻灯片的背景效果为来自考生文件夹的图片17.jpg；

（2）在第二张幻灯片中，插入考生文件夹动画图片17.gif ,设置图片大小高12厘米，宽16厘米（取消锁定纵横比），居中显示；

（3）第三张幻灯片左上角插入考生文件夹下17-2.gif图片，并设置动画效果为从右侧飞入，持续时间5秒，与上一动画同时开始。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

某网站的网址是：http://gr.xidian.edu.cn/index.do，打开此主页，并将该页面的内容以仅HTML格式保存到考生文件夹下，并命名为&quot;西电研究生网站.htm&quot;。

47. **（**** 说明： ****考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在Internet Explorer中，清除IE网页浏览的历史记录。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

请按照下列要求，利用Outlook发送邮件：

主题：网考通知

内容：定于本周六上午9点，在考试中心机房进行&quot;计算机应用基础&quot;课程考试，请相互转告。

收件人：zhangshan@126.com，lisi@163.com，wangwu@126.com

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有&quot;w2012.docx&quot;、&quot;w2013.xlsx&quot;和&quot;w2014.pptx&quot;三个文件，请将这三个文件用WinRAR进行压缩，压缩后的文件名叫&quot;ALL2015.rar&quot;，保存在考生文件夹中。

5