**计算机试卷**** 7**

一、单选题

1.第四代电子数字计算机采用\_\_\_\_\_\_作为逻辑元件。

A.集成电路

B.大规模晶体管

C.大规模电子管

D.大规模集成电路

答案：D

2.主要用于大型科学与工程计算和大规模数据处理的计算机应属于\_\_\_\_\_\_。

A.微型计算机

B.专用计算机

C.巨型计算机

D.小型计算机

答案：C

3.计算机具有的逻辑判断能力，主要取决于\_\_\_\_\_\_。

A.机器体积

B.编制的软件

C.机器字长

D.基础硬件

答案：B

4.信息是客观事物在人们头脑中的反映，它的表现形式被统称为\_\_\_\_\_\_。

A.信号

B.图形

C.处理

D.数据

答案：D

5.利用计算机的数字化技术和人机交互技术，可以将文字﹑声音﹑图像和动画等集成处理。这属于计算机应用中的\_\_\_\_\_\_。

A.多媒体系统领域

B.计算机网络领域

C.自动控制领域

D.人工智能领域

答案：A

6.ASCII码值\_\_\_\_\_\_对应字符a。

A.90

B.96

C.98

D.97

答案：D

7.与二进制数11111111等值的十进制数是\_\_\_\_\_\_\_。

A.252

B.253

C.254

D.255

答案：D

8.以下选项中，\_\_\_\_\_\_不属于计算机外部设备。

A.输入设备

B.中央处理器和主存储器

C.外存储器

D.输出设备

答案：B

9.下列四个计算机存储容量的换算公式中，\_\_\_\_\_\_是错误的。

A.1TB=1024GB

B.1KB=1024MB

C.1KB=1024B

D.1MB=1024KB

答案：B

10.时至今日，计算机仍采用&quot;存储程序&quot;原理，原理的提出者是\_\_\_\_\_\_。

A.莫尔

B.比尔·盖茨

C.冯·诺依曼

D.科得（E.F.Codd）

答案：C

11.计算机系统的软件部分必须有\_\_\_\_\_\_\_。

A.应用软件

B.接口软件

C.系统软件

D.支撑软件

答案：C

12.微型计算机键盘上的Tab键汉语译为\_\_\_\_\_\_。

A.退格键

B.控制键

C.交换换挡键

D.制表定位键

答案：D

13.作为CPU的主要性能指标之一，字长表示\_\_\_\_\_\_\_。

A.最大的有效数字位数

B.最长的十进制整数的位数

C.计算结果的有效数字长度

D.CPU一次能处理二进制数据的位数

答案：D

14.下列计算机存储器件中，读写速度最快的是\_\_\_\_\_\_。

A.U盘

B.硬盘

C.光盘

D.内存

答案：D

15.微型计算机的核心是\_\_\_\_\_\_。

A.微处理器

B.控制器

C.运算器

D.存储器

答案：A

16.以下说法除\_\_\_\_\_\_外都是错误的。

A.隐藏是文件和文件夹的属性之一

B.隐藏文件不能删除

C.只是文件才能隐藏，文件夹不能隐藏

D.隐藏文件在浏览时不会显示出来

答案：A

17.D盘根目录中文件夹&quot;DATA&quot;里的可执行文件&quot;TEST&quot;的完整文件名为\_\_\_\_\_\_。

A.D:\DATA\TEST

B.D:\DATA\TEST.DOC

C.D:\DATA\TEST.EXE

D.D:\DATA\TEST\EXE

答案：C

18.关于Windows 窗口的概念，以下叙述正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.屏幕上只能出现一个窗口，这就是活动窗口

B.屏幕上可以出现多个窗口，但只有一个是活动窗口

C.屏幕上可以出现多个窗口，但不止一个是活动窗口

D.屏幕上可以出现多个活动窗口

答案：B

19.在&quot;资源管理器&quot;窗口中，若要对窗口中的文件、文件夹按名称排序，应该使用的菜单是\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;查看&quot;

B.&quot;工具&quot;

C.&quot;编辑&quot;

D.&quot;文件&quot;

答案：A

20.在Windows 的MS-DOS模式下执行命令，下列说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.MS-DOS命令提示符窗口不能移动

B.MS-DOS命令提示符窗口中DOS命令的执行通过鼠标双击命令完成

C.命令提示符窗口中没有关闭按钮

D.在开始菜单的&quot;所有程序&quot;的附件中可选择命令进入DOS模式

答案：D

21.在Word 2010中，当多个文档打开时，关于保存这些文档的说法中正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.用&quot;文件&quot;选项卡的&quot;保存&quot;命令，只能保存活动文档

B.用&quot;文件&quot;选项卡的&quot;保存&quot;命令，可以重命名保存所有文档

C.用&quot;文件&quot;选项卡的&quot;保存&quot;命令，可一次性保存所有打开的文档

D.用&quot;文件&quot;选项卡的&quot;另存为&quot;命令保存所有打开的文档

答案：A

22.在Word中，通常设定文档行间距命令的是\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;段落&quot;功能区

B.&quot;样式&quot;功能区

C.&quot;字体&quot;功能区

D.&quot;插图&quot;功能区

答案：A

23.在Excel 2010中，电子工作表中的列标为\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.数字

B.字母

C.数字与字母混合

D.第一个为字母其余为数字

答案：B

24.在Excel 2010中，假定一个公式中包含有单元格引用为$H38，则称该地址的行号为\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.相对地址

B.绝对地址

C.混合地址

D.列地址

答案：A

25.PowerPoint 2010 幻灯片编辑中，要在幻灯片中插入幻灯片编号，应该进行的操作在\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.&quot;审阅&quot;选项卡中

B.&quot;插入&quot;选项卡中

C.&quot;图表工具设计&quot;选项卡中

D.&quot;格式&quot;选项卡中

答案：B

26.PowerPoint2010 编辑幻灯片中插入的图表时，单击图表工具，可以设置\_\_\_\_\_\_\_\_.

A.图例显示的位置

B.动画、审阅

C.设计、切换

D.幻灯片放映

答案：A

27.目前常用的传输介质不包括\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.双绞线

B.同轴电缆

C.光纤

D.电源线

答案：D

28.双绞线内有\_\_\_\_\_\_细铜线。

A.5根

B.7根

C.8根

D.17根

答案：C

29.FTP在OSI模型中属于\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.应用层

B.传输层和物理层

C.网络成和链路层

D.数据链路层

答案：A

30.设置好\_\_\_\_\_\_的IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。

A.交换机和网卡

B.主机和网卡

C.网卡

D.网关

答案：D

31.要关闭当前打开的页面，下面哪项操作不能实现\_\_\_\_\_\_。

A.单击要关闭页面选项卡右侧的&quot;×&quot;

B.单击浏览器右上角的&quot;×&quot;

C.按快捷键ctrl+w

D.在任务栏中选择另一个任务，页面会自动关闭

答案：D

32.电子邮件账户的配置文件中不包含\_\_\_\_\_\_。

A.账户

B.数据文件

C.邮件指定保存路径

D.账户密码

答案：D

33.下面不属于计算机安全技术的是\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.访问控制技术

B.数据加密技术

C.身份认证技术

D.语义完整性技术

答案：D

34.下面最可能是病毒引起的现象是\_\_\_\_\_\_。

A.无故读写磁盘

B.电源打开后指示灯不亮

C.风扇声音无故变大

D.打印机电源无法打开

答案：A

35.下面计算机安全不包括\_\_\_\_\_\_\_。

A.要防止计算中的信息被恶意篡改

B.要防止计算机信息辐射被恶意窃听

C.要防止病毒攻击造成系统瘫痪

D.要防止计算机辐射，造成操作员人身伤害

答案：D

36.由于用户不当操作等各种原因，可能造成系统发生故障，为了能够把计算机恢复到某个特定时间以前的状态，Windows设置了\_\_\_\_\_\_组件解决这个问题。

A.系统更新

B.安全更新

C.安全还原

D.系统还原

答案：D

37.以下文件格式中，属于视频文件格式的是\_\_\_\_\_\_。

A.avi

B.wav

C.gif

D.pdf

答案：A

38.对以下Windows自带的一个附件&quot;录音机&quot;设备功能描述正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.录下的声音被保存为执行（.exe）文件

B.录下的声音被保存为音频压缩（.mp3）文件

C.录下的声音被保存为压缩（.rar）文件

D.录下的声音被保存为音频（.wma）文件

答案：D

39.下列四项中，不属于计算机多媒体功能的是\_\_\_\_\_\_。

A.制作VCD光盘

B.编播流媒体文件

C.科学计算

D.编播MIDI音乐

答案：C

40.下列格式的文件中，&quot;画图&quot;工具不能够处理的文件为\_\_\_\_\_\_。

A.JPG文件

B.GIF文件

C.EXE文件

D.PNG文件

答案：C

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下进行如下操作：

（1）将考生文件夹下的thread59文件夹更名为reading59；

（2）将考生文件夹下的notebook59文件夹设置为&quot;隐藏&quot;属性；

（3）将考生文件夹下的aa59文件夹删除。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的Word文件&quot;35B.docx&quot;，完成以下操作：

（1）将第二段文字设置为小四号、蓝色；

（2）将第一段对齐方式设置为居中；

（3）将第一段的段后间距设置为1.5行距；

（4）纸张设置为A4（21×29.7 厘米）。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的文件&quot;QHWD18.DOCX&quot;，完成以下操作：

（1）将标题处理成艺术字效果（艺术字样式不限）；

（2）将正文第一段分成二栏；

（3）将素材中的表格转换成文字，文字分隔符为制表符。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的Excel工作簿&quot;EXCEL考题16.xlsx&quot;，完成如下操作：

（1）利用公式计算出每个职工的房价款，计算方法是：房价款=住房面积\*8800；

（2）将房价款栏内的数据设置为千位分隔样式，并保留两位小数；

（3）将&quot;职工购房款计算表&quot;文字在A1:E1单元格区域内居中显示。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam43.pptx，并按要求完成以下操作：

（1）分别在第1～第4张幻灯片中，插入考生文件夹中的1～4.jpg图片；

（2）设置所有插入图片的大小为：高16厘米、宽20厘米（取消锁定纵横比），居中显示。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

某网站的主页地址是：http://sports.sohu.com/1/1102/40/subject204254032.shtml，打开此主页，浏览&quot;NBA图片&quot;页面，选择喜欢的图片保存到考生文件夹下，命名为NBA.jpg。

47. **（**** 说明： ****考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在Internet Explorer中，设置IE浏览器为默认的Web浏览器，并不修改原先浏览时设置使用的主页。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

阅读来自&quot;zhangshan@126.com&quot;，主题为&quot;考试报名&quot;的邮件，并按照下列要求回复。

回复主题：李四的照片

回复内容：张老师您好！

我报名参加本次考试，我的学号是：2015001。

谢谢！

李四

提示：请将回复内容中的&quot;我的学号是：2015001&quot;颜色设置为红色。

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个&quot;teacher2015.rar&quot;压缩文件，其中包括&quot;atest.docx&quot;、&quot;btest.pptx&quot; 、&quot;ctest.txt&quot; 和dtest.exe四个文件，请将该压缩文件中的所有文件解压到考生文件夹下的myteacher2015文件夹中。

5