**计算机试卷**** 9**

一、单选题

1.当前的计算机一般被认为是第四代计算机，它所采用的逻辑元件是\_\_\_\_\_\_。

A.集成电路

B.晶体管

C.大规模和超大规模集成电路

D.电子管

答案：C

2.下列关于专用计算机的描述中，不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.针对性强、效率高

B.结构相对简单

C.为某种特定目的而设计

D.用途广泛

答案：D

3.计算机的主要特点是具有运算速度快﹑精度高和\_\_\_\_\_\_。

A.存储记忆能力

B.无须记忆

C.用十进制数记数

D.自动编程

答案：A

4.计算机领域中，\_\_\_\_\_\_是客观事物的属性。

A.信息

B.数值

C.模拟量

D.数据

答案：D

5.用来表示计算机辅助工程的英文缩写是\_\_\_\_\_\_。

A.CAE

B.CAD

C.CAI

D.CAT

答案：A

6.已知：0～9的ASCII码为48～57，A～Z为65～90，a～z为97～122。下列字符中ASCII码值最小的是\_\_\_\_\_\_\_。

A.a

B.A

C.f

D.Z

答案：B

7.在下列4个数据中，采用十六进制表示的是\_\_\_\_\_\_\_。

A.80H

B.111101B

C.56

D.123D

答案：A

8.以下选项中，\_\_\_\_\_\_不属于计算机外部设备。

A.输入设备

B.中央处理器和主存储器

C.外存储器

D.输出设备

答案：B

9.二进制数的最小单位是\_\_\_\_\_\_\_。

A.字

B.字长

C.位（bit）

D.字节

答案：C

10.时至今日，计算机仍采用&quot;存储程序&quot;原理，原理的提出者是\_\_\_\_\_\_。

A.莫尔

B.比尔·盖茨

C.冯·诺依曼

D.科得（E.F.Codd）

答案：C

11.在计算机中，操作系统是一种\_\_\_\_\_\_。

A.应用软件

B.系统软件

C.工具软件

D.调试软件

答案：B

12.绘图仪属于计算机的\_\_\_\_\_\_\_。

A.输入设备

B.输出设备

C.存储设备

D.运算设备

答案：B

13.下列四项中不属于微型计算机主要性能指标的是\_\_\_\_\_\_。

A.字长

B.主存容量

C.重量

D.时钟脉冲

答案：C

14.下列计算机存储器件中，读写速度最快的是\_\_\_\_\_\_。

A.U盘

B.硬盘

C.光盘

D.内存

答案：D

15.微处理器的功能包括\_\_\_\_\_\_。

A.传输数据的功能

B.控制总线数据传送类型的功能

C.运算器和控制器功能

D.存储数据的功能

答案：C

16.在Windows 资源管理器中，选定多个连续文件的操作为\_\_\_\_\_\_。

A.按住Shift键，单击每一个要选定的文件名

B.按住Alt键，单击每一个要选定的文件名

C.先选中第一个文件，按住Shift键，再单击最后一个要选定的文件名

D.先选中第一个文件，按住Ctrl键，再单击最后一个要选定的文件名

答案：C

17.D盘根目录中文件夹&quot;DATA&quot;里的可执行文件&quot;TEST&quot;的完整文件名为\_\_\_\_\_\_。

A.D:\DATA\TEST

B.D:\DATA\TEST.DOC

C.D:\DATA\TEST.EXE

D.D:\DATA\TEST\EXE

答案：C

18.在Windows环境中，鼠标是重要的输入设备，而键盘\_\_\_\_\_\_。

A.只能配合鼠标,在输入中起辅助作用

B.根本不起作用

C.几乎也能完成所有操作

D.只能在菜单操作中使用,不能在窗口操作中使用

答案：C

19.在Windows 控制面板中，使用&quot;程序&quot;的作用是\_\_\_\_\_\_。

A.关闭程序

B.运行程序

C.卸载\安装程序

D.安装未知新设备

答案：C

20.在Windows 操作环境下，要将当前活动窗口中的信息复制到剪贴板中应该使用的键是\_\_\_\_\_\_。

A.Print Screen

B.Ctrl+C

C.Ctrl+V

D.Alt+Print Screen

答案：D

21.在Word编辑状态打开了一个文档，对文档作了修改，进行关闭文档操作后\_\_\_\_。

A.文档被关闭，并自动保存修改后的内容

B.文档不能关闭，并提示出错

C.文档被关闭，修改后的内容不能保存

D.弹出对话框，并询问是否保存对文档的修改

答案：D

22.在Word中，不能对选定的文字进行设置的是\_\_\_\_\_\_。

A.自动版式

B.加着重号

C.动态效果

D.加下划线

答案：A

23.在Excel 2010中，电子工作表中的列标为\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.数字

B.字母

C.数字与字母混合

D.第一个为字母其余为数字

答案：B

24.在Excel 2010的工作表中，可以根据数据变化创建\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.迷你图

B.矩形图

C.三角形图

D.菱形图

答案：A

25.在PowerPoint2010浏览视图下，按Ctrl+M键，完成的操作是\_\_\_\_\_\_\_。

A.移动幻灯片

B.复制幻灯片

C.删除幻灯片

D.插入一张新幻灯片

答案：D

26.PowerPoint2010 编辑幻灯片中插入的图表时，单击图表工具，可以设置\_\_\_\_\_\_\_\_.

A.图表的标签

B.动画、审阅

C.设计、切换

D.幻灯片放映

答案：A

27.在下列网络拓扑结构中，一个根节点出现故障都将影响其子节点以下所有节点故障的是\_\_\_\_\_。

A.星型拓扑

B.总线型拓扑

C.树型拓扑

D.环型拓扑

答案：C

28.以下说法正确的是\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.TCP/IP协议是接入Internet不必需的

B.TCP/IP协议是接入Internet所必需的

C.TCP/IP是局域网的一种协议

D.TCP/IP协议在无线局域网中不需要

答案：B

29.局域网一般提供的是数据传输速率\_\_\_\_\_\_\_\_、低误码率的高质量的数据传输环境。

A.5Mbps左右

B.10Mbps以上

C.5bps以下

D.1bps以下

答案：B

30.设置好\_\_\_\_\_\_的IP地址，TCP/IP协议才能实现不同网络之间的相互通信。

A.交换机和网卡

B.主机和网卡

C.网卡

D.网关

答案：D

31.下列的搜索引擎工具中\_\_\_\_\_\_属于索引式搜索引擎。

A.GaLaxy

B.Yahoo

C.Baidu

D.Yahoo中文

答案：C

32.在outlook中使用邮件规则的作用\_\_\_\_\_\_。

A.可以在收信时自动把不同的来信分类放在相应的文件夹中

B.可以加快接收邮件的速度

C.可以把发出的信件自动放在相应的文件夹中

D.可以加快发送邮件的速度

答案：A

33.对于密码技术，说法错误的是\_\_\_\_\_\_。

A.在对称密钥体制中，密钥不可以公开

B.在非对称密钥体制中，有一个密钥可以公开

C.密文是可以公开的

D.有的密码永远也无法破解

答案：D

34.下面，不能有效预防计算机病毒攻击的做法是\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_。

A.定时开关计算机

B.定期用防病毒软件杀毒

C.定期升级防病毒软件

D.定期备份重要数据

答案：A

35.对信息安全的威胁主要包括\_\_\_\_\_\_。

A.信息泄漏和信息破坏

B.信息保存和信息传递

C.信息传递延时和信息被复制

D.信息错误和信息使用不当

答案：A

36.以下说法正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.信息技术有其消极的一面，应适度控制其发展

B.网络上消极的东西太多，青少年应尽量少上网

C.网络上确有消极的东西，但不能因噎废食、盲目排斥

D.开卷有益，网络上的任何信息看总比不看要好

答案：C

37.下列选项中不是视频文件格式的是\_\_\_\_\_\_。

A.MOV格式

B.RM格式

C.AVI格式

D.Wrod格式

答案：D

38.音频卡一般不具备的功能是\_\_\_\_\_\_。

A.录制和回放数字音频文件

B.光学字符识别

C.混音

D.实时解压缩数字音频文件

答案：B

39.以下\_\_\_\_\_\_不是图像文件格式。

A.TIF

B.WAV

C.PNG

D.JPG

答案：B

40.关于Windows自带的媒体播放机，下列说法不正确的是\_\_\_\_\_\_。

A.可以播放任意格式的文件

B.可以播放CD

C.可以复制CD

D.可以播放和组织计算机及Internet上的数字媒体文件

答案：A

二、操作系统应用

41.请在考生文件夹下进行如下操作：

（1）在考生文件夹下建立leaf26.txt文件；

（2）将考生文件夹下的exam26.txt文件复制到考生文件夹下的exer26文件夹下；

（3）将考生文件夹下的text26.txt文件设置为&quot;只读&quot;属性。

三、文字处理

42.打开考生文件夹下的文件&quot;exam12.docx&quot;，完成以下操作：

（1）将正文各段项目符号去掉；

（2）各段落左右各缩进1厘米，首行缩进两个字符，行距为1.5倍行距；

（3）在全文最后插入一个4行5列的表格，使用快速表格&quot;带副标题2&quot;。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

43.打开考生文件夹下的文件&quot;QHWD18.DOCX&quot;，完成以下操作：

（1）将标题处理成艺术字效果（艺术字样式不限）；

（2）将正文第一段分成二栏；

（3）将素材中的表格转换成文字，文字分隔符为制表符。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

四、电子表格

44.打开考生文件夹下的&quot;EXCEL考题401.xlsx&quot;，完成以下操作：

（1）用max( )函数求出各地区每月销售量的最大值；

（2）用sum( )函数求出所有地区每月销售量的合计结果。

操作完成后以原文件名保存在考生文件夹下。

五、演示文稿

45.打开考生文件夹下的文件exam96.pptx，完成如下操作

（1）设置所有幻灯片的设计模板主题为&quot;茅草&quot;；

（2）分别在第1、2、3、4张幻灯片中对应插入考生文件夹的1、2、3、4图片文件，均设图片大小为：高16厘米、宽20厘米（取消锁定纵横比），居中显示。将第一张幻灯片中的图片位置置于文字下方；

（3）设置幻灯片排练计时小于等于20秒。

完成以上操作后，将该文件以原文件名保存在考生文件夹下。

六、Internet应用

46. **（**** 说明 ****：**** 考生单击窗口下方的 ****&quot;**** 打开****[Internet****应用****]****应用程序 ****&quot;**** 启动 ****IE**** ）**

某网站的主页地址是：http://sports.sohu.com/1/1102/40/subject204254032.shtml，打开此主页，浏览&quot;NBA图片&quot;页面，选择喜欢的图片保存到考生文件夹下，命名为NBA.jpg。

47. **（**** 说明： ****考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Internet ****应用****] ****应用程序****&quot; ****启动**** IE ****）**

在Internet Explorer中，清除IE网页浏览的历史记录。

七、Outlook

48.**(****说明 ****：考生单击窗口下方的****&quot; ****打开**** [Outlook] ****应用程序****&quot; ****启动**** Outlook)**

阅读来自&quot;test\_xiao\_ming@163.com&quot;，主题为&quot;你好&quot;的邮件，并将其附件保存到考生文件夹下。

八、计算机多媒体技术

49.在考生文件夹中，有一个密码为&quot;abc&quot;的test2015.rar压缩文件，其中包括&quot;onetest.docx&quot;、&quot;twotest.txt&quot;两个文件，请将其中的&quot;twotest.txt&quot;文件解压到考生文件夹下的mytest2015文件夹中。

5